the following content is provided under a Creative Commons license
le contenu suivant est fourni sous une licence Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
votre appui nous aidera MIT OpenCourseWare continuer à offrir
high-quality educational resources for free
ressources éducatives de haute qualité gratuitement
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
faire un don ou voir des documents supplémentaires à partir de centaines d'entre eux IT
courses
cours
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
visiter MIT OpenCourseWare à 0 CW
that MIT that EDU home the
que le MIT que la maison EDU l'
the
la
the in
dans le
the norm
la norme
are the in discussing the
sont les à discuter de la
continuous-time and discrete-time Fourier transforms we
en temps continu et à temps discret transformées de Fourier nous
developed a number of important properties
développé un certain nombre de propriétés importantes
to particularly sitting significant ones as I mention
à particulier ceux assis importants comme je le mentionne
at the time are the modulation property and the convolution property
au moment sont la propriété de modulation et la propriété de convolution
starting with the next lecture the one after this one
à commencer par la prochaine conférence d'une après celui-ci
will be developing and exploiting some other consequences
seront développement et l'exploitation d'autres conséquences
the modulation property in today's lecture though I'd like to
la propriété de modulation dans la conférence d'aujourd'hui que je voudrais
review and expand on the notion of filtering
revoir et d'élargir la notion de filtrage
which as I had mentioned flows more less directly from
qui, comme je l'avais mentionné flux plus ou moins directement à partir de
the convolution property to begin let me just quickly review
la propriété de convolution de commencer permettez-moi de passer rapidement en revue
what the convolution property is both for continuous-time
ce que la propriété de convolution est à la fois pour temps continu
and for discrete-time the convolution property tells us
et pour temps discret la propriété de convolution nous dit
that the 48 transform
que la 48 transformation
all the convolution up to time functions
toute la convolution des fonctions de temps de
is the product up to 48 transforms
est le produit des transformées jusqu'à 48
now what this means
maintenant ce que cela signifie
in terms love linear time-invariant filters
en termes aiment filtres linéaires invariants
since we know that the in the time domain the output of a linear
puisque l'on sait que dans le domaine temporel de la sortie d'un linéaire
time-invariant filter is the convolution
filtre invariant dans le temps est la convolution
love the input and the impulse response
aimer l'entrée et la réponse impulsionnelle
it says essentially then in the frequency domain
on dit alors essentiellement dans le domaine des fréquences
that the forty a transformer the output is the product
que la quarante un transformateur, la sortie est le produit
of the 48 transform of the impulse response
48 de la transformée de la réponse impulsionnelle
namely the frequency response and the Fourier transform
à savoir transformer la réponse en fréquence et de la transformée de Fourier
love the input so the output is described through that product
aimer l'entrée si la sortie est décrit par ce produit
now recall also
rappeler maintenant
bad in developing the four EA transform I interpreted
mauvais dans le développement de la transformation de quatre EA j'interprétais
the Fourier transform as the complex amplitude
la transformée de Fourier en tant que l'amplitude complexe
over decomposition of the signal interns have a set of complex exponentials
sur la décomposition des stagiaires de signaux ont un ensemble d'exponentielles complexes
and the frequency response for the convolution property
et la réponse en fréquence pour la propriété de convolution
in effect tells us what the amplitudes how to modify the amplitudes
en effet nous dit ce que les amplitudes comment modifier les amplitudes
avi to those complex exponentials as they go through the system
avi à ces exponentielles complexes car ils passent par le système
now this led to the notion of filtering
maintenant ce qui a conduit à la notion de filtrage
where the basic concept was that since we can modify
où le concept de base était que, puisque nous pouvons modifier
the airport to %uh each of the exponential
l'aéroport de% euh chacun des exponentielle
complex exponential components separately weekend for example
composantes exponentielles complexes, par exemple le week-end séparément
retain some love them and totally eliminate others
conserver un peu d'amour et les éliminer totalement les autres
and this is the basic notion of filtering so
et c'est la notion de base de filtrage de sorte
we have as you recall first evolved the notion
nous avons comme vous vous en souvenez abord évolué la notion
in continuous-time all an ideal filter
en temps continu tout un filtre idéal
for example I L a straight year an ideal
par exemple, je L un année consécutive un idéal
low-pass filter where we pass exactly
filtre passe-bas où nous passons exactement
frequency comp phone it's in one band and reject
fréquence échantillon téléphone, il est dans un groupe et de rejeter
totally frequency comp ponents in another band
totalement fréquence composants comp dans un autre groupe
the van being passed of course referred to as the passband
la van étant passé naturellement désigné comme la bande passante
and the ban rejected as the stopping I
et l'interdiction de rejeter comme le je arrêter
illustrated here low pass filter we can of course
filtre passe ici bas illustrée nous pouvons bien sûr
reject the low frequencies and retain
rejeter les basses fréquences et de conserver
the high frequencies and that then corresponds to
les hautes fréquences et qui correspond alors à
ideal high pass filter or we can just retain frequencies within a band
idéal filtre passe-haut ou nous ne pouvons maintenir des fréquences dans une bande
and so I show below what is referred to commonly as
et donc je montre ci-dessous ce qui est appelé communément comme
a bandpass filter now
un filtre passe-bande maintenant
this is what the ideal filters look like
c'est ce que les filtres idéales ressemblent
for continuous-time for discrete-time we have exactly
pour temps continu pour temps discret, nous avons exactement
the same situation namely we have
la même situation à savoir que nous avons
an ideal discrete-time low-pass filter which
discret dans le temps un filtre passe-bas idéal qui
passes exactly frequencies which are the low frequencies
passe exactement des fréquences qui sont les basses fréquences
low frequencies of course being around zero and because the periodicity also
basses fréquences étant bien sûr autour de zéro et que la périodicité aussi
around 2pi
autour de 2 pi
we show also an ideal
nous montrons aussi un idéal
high pass filter and a high pass filter
filtre passe-haut et un filtre passe-haut
as i indicated last time passes frequencies around pie
comme je l'ai dit la dernière fois laisse passer les fréquences autour de la tarte
and finally below that I show an ideal
et enfin ci-dessous que je montre un idéal
bandpass filter a an ideal bandpass filter passing frequencies
un filtre passe-bande d'un filtre passe-bande idéal passant fréquences
someplace in the range between 0 and pie
quelque part dans la gamme comprise entre 0 et tarte
and recall also bat the basic difference between
et rappeler également batte la différence fondamentale entre
continuous-time and discrete-time for these filters is that
en temps continu et à temps discret pour ces filtres est que
the discrete-time versions are of course periodic
les versions en temps discret sont bien sûr périodique
in frequency now let's look at
la fréquence maintenant regardons
these ideal filters and in particular the idea low-pass filter
ces filtres idéaux et en particulier l'idée filtre passe-bas
in the time domain we have
dans le domaine du temps, nous avons
the frequency response 0 the idea low-pass filter
la réponse en fréquence 0 l'idée filtre passe-bas
and shown below it is the impulse response so here is the frequency
et ci-dessous, il est la réponse impulsionnelle alors voici est la fréquence
response
réponse
and below it the impulse response
et au-dessous de la réponse impulsionnelle
love the ideal low-pass filter
aimer le filtre passe-bas idéal
and this of course is a sin x over X
et cela bien sûr est un péché x sur X
for with impulse response and recognize also
pour à réponse impulsionnelle et de reconnaître aussi
or recall that since this frequency response
ou rappeler que depuis cette réponse en fréquence
is real value
est la valeur réelle
the impulse response in other words the inverse transform
la réponse impulsionnelle à-dire la transformation inverse
is an even function of time and
est une fonction paire du temps et
notice also since I want to refer back to this
remarquerez également que je veux vous reporter à cette
that the impulse response to an ideal Lopez filter
que la réponse impulsionnelle d'un filtre idéal Lopez
in fact is non causal that follows from Long other things from the fact that
en fait non causale qui résulte de longues autres choses du fait que
it's an even function
c'est une fonction paire
but keep in mind in fact that sin x over its function
mais garder à l'esprit que sin x sur sa fonction
goes off to infinity in both directions so
s'éteint à l'infini dans les deux sens de sorte
the impulse response to the idea low-pass filter
la réponse impulsionnelle à l'idée filtre passe-bas
is symmetric and continues to have tales of the plus and minus infinity
est symétrique et continue d'avoir des histoires de plus et moins l'infini
now the situation is basically the same
maintenant la situation est fondamentalement la même
in the discrete-time case
dans le cas temps discret
let's look at the frequency response and associated impulse response
regardons la réponse en fréquence et associé réponse impulsionnelle
for an ideal discrete-time low-pass filter
pour un temps discret filtre passe-bas idéal
so once again here is the
donc une fois encore ici est l'
frequency response love the idea low-pass filter
réponse en fréquence aiment l'idée filtre passe-bas
and below it I show the impulse response
et au-dessous, je montre la réponse impulsionnelle
again its a sin x over x-type impulse response
nouveau son péché x sur x-type réponse impulsionnelle
and again we recognize
et encore, nous reconnaissons
that sits in the frequency domain this frequency response
qui se trouve dans le domaine de la fréquence présente une réponse en fréquence
is real bad that means as a consequence
est vraiment mauvais qui signifie en conséquence
of the properties love the forty a transforming inverse Fourier transform
des propriétés aiment la quarante transformée de Fourier transformation inverse
that the impulse response is an even function
que la réponse impulsionnelle est une fonction paire
in the time domain and also incidently
dans le domaine temporel et aussi incidemment
the sin x over expulsion goes off to infinity
le péché x sur expulsion va à l'infini
again in both directions
à nouveau dans les deux directions
now we talked about i do. filters
maintenant nous avons parlé que je fais. filtres
in this discussion and ideal filters are
dans cette discussion et filtres sont idéales
in fact ideal in a certain sense what they do ideally
en fait idéal dans un certain sens ce qu'ils font idéalement
is they pass a certain band of frequencies exactly
est qu'ils passent une certaine bande de fréquences exactement
and they reject a band of frequencies exactly
et ils rejettent une bande de fréquences exactement
on the other hand there are many filtering problems in which
d'autre part, il existe de nombreux problèmes de filtrage, dans lequel
generally we don't have a sharp distinction between the frequencies we
en général, nous n'avons pas de distinction nette entre les fréquences nous
want to
vouloir
passed in the frequencies you wanna 12 reject
passé dans les fréquences vous voulez rejeter 12
one example if this that's elaborated on in the tax is
un exemple, si ce qui est élaboré sur la taxe est
the design of an automotive suspension system which in fact
la conception d'un système de suspension automobile qui en fait
is the design all a low-pass filter
C'est la conception tout d'un filtre passe-bas
and basically what you want to do in a case like that
et essentiellement ce que vous voulez faire dans un cas comme celui
is filter out or attenuate
est de filtrer ou atténuer
very rapid Road variations and keep
variations de la route très rapide et garder
the lower variations in of course elevation of the highway
les variations inférieures à des cours d'élévation de la route
or or road and what you can see
ou ou par la route et ce que vous pouvez voir
intuitively is dead and there isn't really a very sharp
est intuitivement mort et il n'est pas vraiment une très forte
distinction a sharp cutoff between what you would like to recall
distinction une coupure nette entre ce que vous souhaitez rappeler
the low frequencies and what you would call the high frequencies
les basses fréquences et ce que vous appelez les hautes fréquences
now also somewhat related to this is the fact dead
maintenant aussi un peu liée à cela est le fait morts
the as we've seen in the time domain is ideal filters have
la comme nous l'avons vu dans le domaine temporel est idéal filtres ont
very particular kind of character for example let's look back
très particulier genre de personnage, par exemple, regardons en arrière
at the ideal low-pass filter and
au niveau du filtre passe-bas idéal et
we saw this the impulse response
nous avons vu ce la réponse impulsionnelle
the impulse response is what we've shown here let's now look
la réponse impulsionnelle est ce que nous avons montré ici regardons maintenant
at the step response love the discrete-time
à la réponse à un échelon aimer le temps discret
ideal low-pass filter and noticed the fact that it has a tail that oscillates
idéal filtre passe-bas et a remarqué le fait qu'il a une queue qui oscille
and when this step its in fact it has oscillatory behavior
et lorsque cette étape de son en fait, il a un comportement oscillatoire
now exactly the same situation occurs
maintenant exactement la même situation se produit
in continuous-time let's look at the
en temps continu regardons l'
step response love the continuous-time
réponse à un échelon aiment le temps continu
ideal ok pass filter and
filtre idéal de passe ok et
what we see is that when a step its
ce que nous voyons, c'est que quand une étape de sa
then in fact we get and isolation
alors qu'en fait, nous obtenons et l'isolement
and very often that isolation
et très souvent que l'isolement
is something this undesirable for example if you're designing
est quelque chose de cette indésirable par exemple, si vous concevez
an automotive suspension system and you hit a curve which is
un système de suspension automobile et vous frappez une courbe qui est
step input in fact you probably would not like
l'étape d'entrée, en fait, vous n'auriez probablement pas comme
to have the automobile oscillating sort
d'avoir de l'automobile sorte oscillant
sort dying down in in isolation
sorte de mourir dans l'isolement dans
now is another very important point which again
est maintenant un autre point très important qui encore une fois
we can see there in continuous-time and discrete-time
nous pouvons y voir en temps continu et à temps discret
which is that even if we wanted to have
qui est que même si nous voulions encore
an ideal filter the ideal filter has another problem
un filtre idéal le filtre idéal a un autre problème
if we want to attempt to implemented in real time
si nous voulons tenter de mises en œuvre en temps réel
what's the problem the problem is
quel est le problème, le problème est
that since the impulse responses even and in fact
que, puisque les réponses impulsionnelles même et, en fait,
has details that go of the plus and minus infinity
a des détails qui vont des plus et moins l'infini
its non causal so if in fact
sa non causal si, en fait,
we want to build a filter and the filter is restricted operate in real time
nous voulons construire un filtre et le filtre est limitée fonctionner en temps réel
than in fact we can't build
que, en fait, nous ne pouvons pas construire
an ideal filter so
un filtre idéal si
what that says is that in practice although i do. filters
ce que dit, c'est que dans la pratique, bien que je fais. filtres
are nice to think about and perhaps relate to practical problems
sont agréables à réfléchir et peut-être se rapporter à des problèmes pratiques
more typically what we consider
plus généralement ce que nous considérons
are non-ideal filters and
sont des filtres non idéaux et
in the discrete-time case non-ideal filter
dans le cas temps discret filtre non idéal
then would have a characteristic somewhat
puis aurait peu une caractéristique
like i've indicated here where instead o
comme je l'ai dit ici où, au lieu o
a very rapid transition from passband to stop and
une transition très rapide de la bande passante pour arrêter et
there would be more gradual transition
il n'y aurait plus transition graduelle
with a passband cutoff frequency and
avec une fréquence de coupure passe-bande et
a stop and cutoff frequency
une fréquence d'arrêt et de coupure
and perhaps also instead of having exactly
et peut-être aussi au lieu d'avoir exactement
flat characteristic in the stop band and in the past and
caractéristique plat dans la bande d'arrêt et dans le passé et
we would allow a certain amount a ripple
nous permettre une certaine quantité d'une ondulation
we also have exactly the same situation
nous avons aussi exactement la même situation
in continuous-time we're here will just simply change your frequency axis
en temps continu, nous sommes ici allons tout simplement changer vos axe des fréquences
to a continuous frequency axis instead of the discrete frequency axes
à une fréquence continue axe au lieu des axes de fréquences discrètes
again we would think in terms of I'm allowable passband ripple
Nous voudrions à nouveau penser en termes de bande passante que je suis admissible ondulation
a transition from stop and from passband to stop and
une transition de l'arrêt et de bande passante pour arrêter et
with a passband cutoff frequency and a stop and
avec une fréquence de coupure passe-bande et une butée et
cutoff frequency so
fréquence de coupure de sorte
kind of the notion here is dead again i do. filters are ideal in some respects
type de la notion ici est mort à nouveau que je fais. filtres sont idéales à certains égards,
not ideal in other respects and for many
pas idéal à d'autres égards et pour beaucoup
practical problems we may not want them and even if we did want them
problèmes pratiques que nous ne veulent pas eux et même si nous ne voulions les
we may not be able to get them perhaps because at this issue of causality
nous pourrions ne pas être en mesure de les obtenir peut-être parce que cette question de la causalité
even if causality is not an issue what happens
même si la causalité n'est pas un problème ce qui se passe
in filter design and implementation in fact
dans la conception et la mise en œuvre, en fait, filtre
is dead the sharper you attempt to make the cut off
est mort le plus nette vous essayez de faire la coupure
the more expensive in some sense the filter becomes
le plus cher dans un certain sens le filtre devient
either in terms of comp phone-ins in continuous-time
soit en termes de comp téléphone-ins en temps continu
or in terms of computation in discrete-time
ou en termes de calcul en temps discret
and so their are these whole variety of issues
et ainsi de leur sont ces toute la gamme des questions
that really make it important to
qui font vraiment important de
understand the notion love non-ideal
comprendre la notion d'amour non idéal
filters now just two
filtres maintenant que deux
illustrate as an example let me remind you
illustrer, par exemple, permettez-moi de vous rappeler
love one kinda bad example love what in fact is a non-ideal
aimer les uns un peu mauvais exemple aimer ce que, en fait, est un non-idéal
low-pass filter and we have look previously
filtre passe-bas et nous avons regarder auparavant
at The Associated differential equation
à L'équation différentielle associée
let me now in fact related to a circuit
Permettez-moi maintenant, en fait liés à un circuit
and in particular an RC circuit
et en particulier un circuit RC
where the output could either be across the capacitor
où la production pourrait être soit aux bornes du condensateur
or the output can be across the resistor so
ou la sortie peut être bornes de la résistance de manière
effect we have two systems here we have a system
effet nous avons deux systèmes nous avons ici un système
which is the system function from the voltage source input to the capacitor
qui est la fonction de système à partir de la source de tension d'entrée au condensateur
output
sortie
the system from the both source input
le système à partir de l'entrée de la source à la fois
to the resistor output and in fact
à la sortie de résistance et, en fait,
just up like your cause both its law to this we can relate those in a very
juste en haut comme votre cause à la fois de son droit à ce que nous pouvons rapporter ceux qui sont en très
straightforward way
de manière simple
it's very straight forward to verify that
c'est avant très simple pour vérifier que
the system from input to resist their output
le système de saisie de résister à leur sortie
is simply the identity system with
est tout simplement le système d'identité avec
the capacitor output subtracted from
la sortie du condensateur soustrait
now we can write the differential equation
maintenant nous pouvons écrire l'équation différentielle
for either the system's and as we talked about last time
soit pour le système et, alors que nous en avons parlé la dernière fois
in the last several lectures solve that equation using
dans les dernières conférences résoudre cette équation à l'aide
the exploiting the properties at a4e a transform
l'exploitation des propriétés à a4e une transformée
and in fact we if we look at the differential equation
et en fait, nous si nous regardons l'équation différentielle
relating the capacitor output to
concernant la sortie du condensateur d'
the voltage source input we recognize that this is an example
la source d'entrée de tension, nous reconnaissons qu'il s'agit d'un exemple
that in effect we saw previously and so
qui, en réalité, nous l'avons vu précédemment et ainsi
just working our way down applying the 48 transport to the differential
juste travailler notre chemin appliquer le transport 48 à l'écart
equation
équation
and generating the system function by taking the ratio of the capacitor
et génération de la fonction du système en effectuant le rapport entre le condensateur
voltage
tension
or its Fourier transform to the Fourier transform the source
ou sa transformée de Fourier de la transformée de Fourier de la source
we then have the system function Associated
nous avons alors la fonction du système associé
with the system for which the output is the capacitor voltage
avec le système pour lequel la sortie est la tension du condensateur
or if we solve instead for the system function
ou si nous réglons la place de la fonction du système
associated with the resistor output
associé à la sortie de résistance
we can simply subtract h1 from unity
nous ne pouvons tout simplement soustraire h1 de l'unité
and the system function that we get in that case is the system function
et la fonction du système que l'on obtient dans ce cas est la fonction de système
that I show here so we have
que je montre ici, donc nous avons
now to system functions one for the capacitor output
maintenant aux fonctions système pour une sortie de condensateur
the other for the resistor output and
l'autre pour la sortie de résistance et
one the first corresponding to the capacitor output
un premier correspondant à la sortie du condensateur
in fact if we plotted on a linear ramp up to scale
en fait, si nous avons tracé sur un linéaire montée en puissance à l'échelle
looks like this and as you can see and as we saw last time
ressemble à ceci et comme vous pouvez le voir et comme nous l'avons vu la dernière fois
is an approximation to a low pass filter
est une approximation d'un filtre passe-bas
it is in fact and non-ideal ok pass filter
il est en fait et filtre non idéal passe ok
whereas the resistor output is
tandis que la sortie de résistance est
an approximation to a high pass filter
une approximation d'un filtre passe-haut
or in effect and non-ideal high pass filter
ou en vigueur et filtre non idéal passe-haut
so in one case just comparing the two we have
si dans un cas seulement en comparant les deux, nous avons
a low-pass filter as the capacitor output associate with the capacitor
un filtre passe-bas que la sortie du condensateur associé avec le condensateur
output
sortie
and a high pass filter Associated with the
et un filtre passe-haut Associé à la
resistor out let's just quickly
résistance sur les let juste rapidement
look at that example now looking on a boat reply
regarder cet exemple maintenant à la recherche d'une réponse de bateau
instead o on the linear scale that we showed before
o au lieu de l'échelle linéaire que nous avons montré avant
and recall incidently a and
et rappeler incidemment un et
be aware incident leave the fact that week and of course cascade
être conscient incidents laisser le fait que la semaine et bien sûr cascade
several filters if this type and approve the characteristics
plusieurs filtres si ce type et d'approuver les caractéristiques
so I have shown at the top
donc je l'ai montré au sommet
a bodie plot or the
une parcelle de bodie ou l'
capacitors system functions associated with the capacitor output it's flat out
les fonctions du système de condensateurs associés à la sortie du condensateur il est à plat
to a frequency corresponding 21
à une fréquence correspondant 21
over the time constant RC
sur la constante de temps RC
and then it falls off at 10 DB
et puis il tombe à 10 DB
per decade a decade being a factor 10
par décennie LA DÉCENNIE Être le facteur 10
or if instead we looked at the system function associated with the resistor
ou si, au contraire, nous avons examiné la fonction système associée à la résistance
output that corresponds to a
sortie qui correspond à une
10 dB per decade increase in frequency
10 dB par augmentation de dix ans de la fréquence
up to approximately the reciprocal at the time constant and
jusqu'à environ l'inverse de la constante de temps et
then approaching a flat characteristic after that
alors approcher une caractéristique plat après que
and if we consider either one of these
et si l'on considère l'une de ces
looking back again at the low-pass
la recherche de retour à la passe-bas
filter if we were to cascade several filters
filtrer si nous étions en cascade de plusieurs filtres
with this frequency response then because we have things plotted on a boat
avec cette réponse en fréquence puis parce que nous avons des choses tracée sur un bateau
reply
répondre
the body plot for the Cascade would simply be summing these and so
la parcelle du corps de la Cascade serait simplement en additionnant les et ainsi de
if we castigated for example two stages
si nous fustigé par exemple deux étapes
is that a role of at 10 dB per decade it would
est-ce un rôle de à 10 dB par décennie il serait
role of at 20 DB for decades
rôle de à 20 DB depuis des décennies
now filters that this type RC filters
filtres maintenant que les filtres RC ce type
perhaps several of them in cascade are
peut-être plusieurs d'entre eux en cascade sont
in fact very prevalent
en fait très répandue
and in fact in a in a an environment
et en fait, dans un dans un milieu
like this where where in fact doing recording
comme celui-ci où où, en fait, faire l'enregistrement
we see there there are
nous voyons qu'il ya des
filters a fact I there show up very commonly both in the audio
filtre un fait, je n'y apparaissent très fréquemment à la fois dans l'audio
and the video poker portion or the signal processing this Associated
et la partie de poker vidéo ou le traitement de signaux associés ce
with making this set of tapes in fact
avec prise de ce jeu de bandes en fait
are let's take a look in the control room
sont jetons un coup d'oeil dans la salle de contrôle
and what I'll be able to show you in the control room
et ce que je serai en mesure de vous montrer dans la salle de contrôle
is the audio portion love
est la partie audio amour
the processing that's done and the kinds of filters very much of the type we just
le traitement qui est fait et les types de filtres très bien du type que nous venons de
talked about
parlé
their associated with signal processing this stunning
leur associé au traitement du signal de cette superbe
in preparing the audio the tapes so
dans la préparation de l'audio les bandes afin
let's just take a walk into the control room and see what we see
disons simplement faire une promenade dans la salle de contrôle et de voir ce que nous voyons
well this is the control room issues for camera switching its
bien c'est les questions de la salle de commande de commutation caméra son
use for computer editing and also audio control
utiliser pour l'édition de l'ordinateur et aussi le contrôle audio
you can see the monitors and these are used for the
vous pouvez voir les moniteurs et ceux-ci sont utilisés pour la
camera switching and and this is the computer editing
commutation de la caméra et ce qui est la mise en forme informatique
console that use for online and offline computer editing
console qui utilisent pour l'édition de données en ligne et hors ligne
but I really want to demonstrate though in a context to the lecture is the audio
mais je veux vraiment montrer que dans un contexte de la conférence est l'audio
control panel
panneau de commande
which contains among other things a variety of filters for high frequency
qui contient entre autres une variété de filtres pour la haute fréquence
low frequencies cetera basically equalization
basses fréquences égalisation cetera essentiellement
filters and what we have in the way of filtering is
filtres et ce que nous avons dans la voie de filtrage est
first of all a was referred to as a graphic equalizer
tout d'abord un a été désigné comme un égaliseur graphique
which consists of a set a bandpass filters which are described
qui se compose d'un ensemble d'un des filtres passe-bande qui sont décrits
little more carefully in a minute and then also
peu plus attentivement en une minute et puis aussi
and audio Control Panel which is down here
et Panneau de configuration audio qui est ici
and which contains separate equalizer circuits for each
et qui contient des circuits d'égalisation séparées pour chaque
over a whole set of channels and also lotsa controls on them
sur un ensemble de canaux et aussi lotsa contrôles sur les
well let me begin in the demonstration by
Eh bien, laissez-moi d'abord à la manifestation par
demonstrating a little bit of what the graphic equalizer does
démontrer un peu de ce que l'égaliseur graphique ne
okay well what we have is a set a bandpass filters
ok bien ce que nous avons est un ensemble d'un filtres passe-bande
and what's indicated appear the center frequencies as the filters
et ce qui semble indiqué les fréquences centrales que les filtres
and then a slider switch reach 18 Lexus attenuator amplify
puis d'un commutateur coulissant atteindre 18 Lexus atténuateur amplifier
and this is a DP scale so essentially
et il s'agit d'une échelle DP si essentiellement
if you look across this banker filters
si vous regardez à travers ce filtre banquier
with the output olaf for the equalizer just being the summer the outputs from
avec la olaf de sortie de l'égaliseur étant juste été, les sorties à partir de
you to these filters interestingly the position the slider switches as you move
vous à ces filtres intéressante la position des commutateurs coulissants que vous vous déplacez
across here
travers ici
in effect shows you what the frequency response to the equalizer is
en effet vous montre ce que la réponse en fréquence de l'égaliseur est
so you can change the overall shaping I'll
ainsi vous pouvez changer la mise en forme globale je vais
the filter by moving the switches up and down all right now the equalizer is
le filtre en déplaçant les commutateurs de haut en bas tout en ce moment l'égaliseur est
outlets
points de vente
put the equaliser into the circuit and now I I put in this filtering
mettre l'égaliseur dans le circuit et maintenant II mis en ce filtrage
characteristic
caractéristique
and what I'd like to demonstrate is filtering
et ce que je voudrais démontrer que le filtrage
with this when we do things that are a little more dramatic than what would
avec ce quand nous faisons des choses qui sont un peu plus dramatique que ce qui serait
normally be done in a typical audio recordings setting
normalement être fait dans un enregistrement audio typiques de réglage
and to do this let's add to my voice to music too
et pour ce faire, nous allons ajouter ma voix à la musique trop
make it more interesting a not the my voice is an interesting as it is
le rendre plus intéressant un pas ma voix est intéressante car elle est
but in any case let's bring some music up
mais en tout cas, nous allons faire de la musique jusqu'à
and now what all do is
et maintenant qu'est-ce que tout est
set the low frequencies flat and let me take out the high frequencies
définir les basses fréquences plat et laissez-moi prendre les hautes fréquences
above eight hundred cycle and
au-dessus de huit cent cycles et
so now we have affectively is the low-pass filter it
alors maintenant nous avons affectivement est le filtre passe-bas, il
and now the low-pass filter let me know
et maintenant le filtre passe-bas-le moi savoir
bring the high is backup
apporter le haut est de sauvegarde
and so on bringing up those bandpass filters
et ainsi de suite élever ces filtres passe-bande
and now let me cut-out the lows
et maintenant laissez-moi découpe les bas
and you'll hear the lows disappearing and in effect
et vous entendrez les bas et disparaissent en effet
keeping the highest affectively Crispin's
garder le plus affectivement Crépin
the sound my voice music
le son de ma musique voix
and finally let me go back 20db equalization I need to the filters
et enfin je reviens 20db péréquation je dois les filtres
and what also to now is
et ce qui est maintenant également à
take the equalizer out at the circuit totally
prendre l'égaliseur sur le circuit totalement
now let's take a look at the audio Master Control Panel
maintenant nous allons jeter un coup d'oeil à l'audio Master Control Panel
and this panel has of course
et ce groupe a bien sûr
for each channel and for example channel that we're working on
pour chaque canal et par exemple le canal que nous travaillons sur
a volume control I can turn the volume down
un contrôle de volume, je peux baisser le volume
and I can turn the volume up and
et je peux monter le volume et
it also has a set for this particular equalizer circuit
elle a également un ensemble de ce circuit égaliseur particulier
it has a set love 3 bandpass filters
il a un ensemble d'amour 3 filtres passe-bande
and not switch lettuce either
et pas passer laitue soit
put in up to 12 the be gain
mis en place à 12 le gain de soit
or 12 DB attenuation in each of the bands
ou 12 dB d'atténuation dans chacune des bandes
and also a selector switch the lights is select the center the band
et aussi un sélecteur allumer la lumière est de sélectionner le centre de la bande
so let me Jess a again demonstrate a little bit with this and
alors laissez-moi un Jess démontrer encore un peu avec cela et
let's get a closeup of this panel so what we have is i indicated
passons un gros plan de ce panneau si ce que nous avons est indiqué i
is 3 bandpass filters and these knobs that I'm pointing to hear
est de 3 filtres passe-bande et ces boutons que je pointant entendre
are controls that allow us to reach the filters to put in
sont les contrôles qui nous permettent d'atteindre les filtres à mettre en
up to 12 dB gain or 12 dB attenuation
jusqu'à 12 dB de gain ou 12 dB d'atténuation
there are also with the to the filters a selector switch
il existe également avec l'un sélecteur pour les filtres
that lets us adjust the center frequency the filter basically it's a
qui nous permet d'ajuster la fréquence centrale du filtre, essentiellement, c'est un
to position switch they're also as you can see is
pour positionner l'interrupteur ils sont aussi comme vous pouvez voir est
a button dead Lexus either put the equalization in or out
un bouton morts Lexus soit mis l'égalisation ou arrière
currently the equalization is out but put the equalization in
actuellement la péréquation est à mettre, mais l'égalisation dans
we won't be here any effect from that because the game controls are all set at
nous ne serons pas ici d'effet de ce parce que les contrôles du jeu sont tous mis à
0db
0 dB
and I want to illustrate shortly the effective these but before I do let me
et je tiens à illustrer le peu efficace ces derniers mais avant que je ne permettez-moi de
draw your attention
attirer votre attention
to one other filter which is
à un autre filtre qui est
this white switch and this this which
ce commutateur blanc et ce qui ce
is a high pass filter that essentially
est un filtre passe-haut que pour l'essentiel
cuts out frequencies below about a hundred cycle so what it means is that
coupe les fréquences inférieures à environ un cycle cent si ce que cela signifie, c'est que
but put this which in everything is more or less flat above a hundred cycles
mais mettre ce qui tout est plus ou moins plat au-dessus d'une centaine de cycles
and what that's used for basically is to eliminate
et ce qui est utilisé pour l'essentiel est d'éliminer
perhaps 60 cycle noise if that's present or some
peut-être le bruit du cycle 60 si qui est présent ou une
low-frequency home or whatever well we won't
basse fréquence la maison ou quoi que bien que nous ne seront pas
really demonstrate anything with that let so now with the equalization and
vraiment démontrer quoi que ce soit avec ce laisser maintenant avec l'égalisation et
demonstrate the effect I'll
démontrer l'effet je vais
boosting or attenuating the low and high frequencies
renforcer ou atténuer les basses et hautes fréquences
and again I think for to demonstrate this it's
et encore, je pense que pour démontrer cela, il est
it illustrates the point the best if a if we have a little background music so
il illustre le point le mieux si un si nous avons un peu de musique de fond de sorte
maestro if you can bring that up
maestro si vous pouvez soulever cette
and so now I'm gonna do is first
et maintenant je vais faire, c'est d'abord
whose the low frequencies and that's what this
dont les fréquences basses et c'est ce que ce
potentiometer knob will do so now I'll
bouton de potentiomètre fera maintenant je vais
increasing the low-frequency game
de plus en plus le jeu de basse fréquence
and in fact all the way up to 12 the be when I have the novel
et en fait tout le chemin jusqu'à 12 l'être quand j'ai le roman
was liza going here and so that has a very basic
a été liza va ici et si cela a un très basique
sounding back
sonde le dos
make it even base you're fighting
rendre la base, vous vous battez
my sees and
mon voit et
attenuating knows by
atténuante sait par
well
bien
okay well leads words some the high-frequency
bien conduit bien dire qu'une partie de la haute fréquence
back in
de retour en
in now let's turn the low-frequency
maintenant passons à basse fréquence
game offers back down
jeu offre vers le bas
20 and now we're back to flat equalization
20 et maintenant nous sommes de retour à la péréquation plat
and now I can turn the low-frequency game down
et maintenant je peux tourner le jeu de basse fréquence vers le bas
so dead attenuate the low frequencies by as much as 12 the
si morte atténuer les basses fréquences par autant que 12 l'
that's where we are now in service
Voilà où nous en sommes actuellement en service
force much first
forcer beaucoup premier
to enhance the highs even more hike in addition coming out who's the highs
pour améliorer les sommets encore plus de hausse en plus sortir qui sont les sommets
by his
par son
okay well let's turn down the music now and
bien bien, nous allons baisser la musique maintenant et
and go back to no equalization by setting these knives 20 dB in fact we
et revenir à pas de péréquation par la définition de ces couteaux 20 dB en fait, nous
can take the equalizer out
peut prendre l'égaliseur sur
well thats a quick look at some real-world filters
thats bien un coup d'oeil à certains filtres monde réel
now let's the stop having so much fun and
maintenant nous allons l'arrêt tellement de plaisir et
let's go back to the lecture okay well
Revenons à la conférence bien bien
thats a little behind the scenes look but I'd
thats un peu les coulisses mais je
like to do now is turn our attention to
voulez faire maintenant est tourner notre attention vers
discrete-time filters and
filtres à temps discret et
as i've mentioned in previous lectures their are
comme je l'ai mentionné dans les cours précédents leur sont
basically two classes
essentiellement deux catégories
love discrete-time filters or discrete time difference equations
amour filtres à temps discret ou équations de différence de temps discret
one class is referred to
une classe est appelée
as a nonrecourse ive or moving average
comme ive sans recours ou moyenne mobile
filter and the basic idea
filtre et l'idée de base
with the moving average filter is something that perhaps your
avec le filtre à moyenne mobile est quelque chose qui peut-être votre
some what familiar with intuitively think I've the notion
ce que certains connaissent intuitivement crois que j'ai la notion
I love taking that data sequence and
J'aime prendre cette séquence de données et
let's suppose that what we wanted to do was apply a some smoothing to the data
supposons que ce que nous voulions faire était d'appliquer un certain lissage de données
sequence
séquence
we could for example think taking adjacent points
nous pourrions par exemple penser à prendre des points adjacents
averaging them together and then moving that average
moyenne de toutes et puis de passer cette moyenne
along the data sequence what you can kinda see intuitively
le long de la séquence de données que vous pouvez voir un peu intuitivement
is that that would have apply some smoothing so in fact
est que cela aurait un certain lissage s'applique donc en fait
the difference equation let's say for a three-point moving average
l'équation de différence disons pour une moyenne mobile de trois points
would be the difference equation that I indicate here
serait l'équation aux différences que j'indique ici
just simply taking a data point
tout simplement en prenant un point de données
and the two data points adjacent to it
et les deux points de données qui lui est adjacente
and forming an average over those three
et la formation d'une moyenne sur les trois
so if we thought if the kinda processing involved
si nous pensions que si le traitement peu impliqués
if performing an output sequence value
si l'exécution d'une valeur de séquence de sortie
we would take three adjacent points an average though
nous prendre trois points adjacents en moyenne si
that would give us the output at The Associated time
cela nous donnerait la sortie au moment associé
and then to compute the next output point we were just simply slide this
puis à calculer le point de sortie prochaine, nous étions tout simplement glisser ce
by a one-point average these together and that would give us the next output
par une moyenne d'un point cela ensemble et que nous donnerait la sortie prochaine
point and we would continue along
rappelons et nous continuerons le long de
just simply sliding in averaging
tout simplement glisser dans la moyenne
to form the output data sequence now
pour former la séquence de données de sortie maintenant
that's an example love what's commonly referred to as a three-point moving
c'est un exemple aimer ce qui est communément appelé un à trois points de déplacement
average
moyenne
in fact we can generalize that notion
en fait, nous pouvons généraliser cette notion
in a number of ways one-way generalizing
dans un certain nombre de façons unidirectionnel généraliser
the notion over moving average from the three-point moving average which I
la notion sur la moyenne mobile de la moyenne mobile sur trois points que je
summarize again here is to think or extending that
résumer à nouveau ici est de penser ou de l'extension de cette
to a larger number of points and in fact
à un plus grand nombre de points et en fait
applying waits to that as i indicate here
l'application attend à ce que comme je l'indique ici
so that in addition to just summing up the points and dividing by the number of
de sorte que, en plus de tout additionnant les points, et en divisant par le nombre d'
points on
des points sur
we can in fact apply individual weights to the points
nous pouvons en effet appliquer des poids individuels aux points
so that its what is often referred to as awaiting
de telle sorte que son ce qui est souvent désigné comme en attente
with moving average and I show
avec la moyenne mobile et je montrer
below one possible kind of curve
ci-dessous un type possible de la courbe
that might result where these would-be
qui pourraient résulter où celles-ci seraient-être
essentially the weights Associated with this waited
essentiellement les poids associés à cette attendaient
moving average and in fact its easy to verify
moyenne mobile et en fait il est facile de vérifier
that this indeed corresponds to the impulse response
ce qui correspond en fait à la réponse impulsionnelle
the filter well just two
le bien de filtre que deux
cement this notion let me show you an example or two
cimenter cette notion permettez-moi de vous montrer un exemple ou deux
here is an example all a
voici un exemple tout un
five-point moving average a five-point moving average
cinq points la moyenne mobile d'une moyenne mobile sur cinq points
would have an impulse response dead
aurait un mort à réponse impulsionnelle
just consists of a rectangle Lovelinks 5
juste se compose d'un rectangle Lovelinks 5
and if this is convolved with the data sequence that would corresponding
et si cela est convoluée avec la séquence de données qui correspond
correspond to taking five adjacent points and in effect averaging them
correspondent à prendre cinq points adjacents et en effet en faire la moyenne
we've looked previously at the quarry a transformer this rectangular sequence
nous avons examiné précédemment à la carrière d'un transformateur de cette séquence rectangulaire
and the forty a transformer that in fact
et le quarante un transformateur qui, en fait,
is all the form of a sign an axe over
est tous la forme d'un signe d'une hache sur
sin x kar and as you can see
sin x kar et comme vous pouvez le voir
that is so approximation to
c'est le cas de rapprochement
a low-pass filter and so this again is
un filtre passe-bas et si ce message est
a the impulse response and frequency response
réponse un la réponse impulsionnelle et la fréquence
all a non-ideal low-pass filter
tout d'un filtre passe-bas non idéale
now there are a variety of both
maintenant il ya une variété de fois
algorithms that in fact tell you how to choose the weights
algorithmes qui en fait vous indiquent comment choisir les poids
associated with the waiting weighted moving average
associée à la moyenne mobile pondérée attente
to in some sense design better approximations
dans un certain sens, concevoir de meilleures approximations
and without going into the details love any of those algorithms
et sans entrer dans les détails aimer une de ces algorithmes
let me just show the results of choosing the weights
permettez-moi de montrer les résultats de choisir les poids
for the design over 250 first 251 points
pour la conception de plus de 250 251 premiers points
moving average filter where the weights
filtre à moyenne mobile où les poids
are chosen using an optimum algorithm to generate a sharp a cut-off
sont choisis à l'aide d'un algorithme optimal pour générer une nette coupure
as can possibly be generated and so what I show here
comme on peut être généré et donc ce que je montre ici
is the frequency response
est la réponse en fréquence
that the resulting filter on a logarithmic ample to scale
que le filtre résultant sur une échelle logarithmique amplement à l'échelle
in a linear frequency scale noticed that on this scale the pass band is very flat
dans une échelle de fréquence linéaire a remarqué que cette échelle la bande passante est très plat
although here is an expanded you all that and in fact it
mais ici est un vous avez développé tout cela et en fait, il
has was referred to as an equal ripple characteristic
a été mentionné comme une caractéristique ondulation égale
and then here's the transition band and here we have to stop and
puis voici la bande de transition et nous avons ici de s'arrêter et de
which in fact is down somewhat more than 80 dB
qui est en fait quelque peu plus de 80 dB
and again has what's referred to as an equal ripple characterised
et encore ce qui a appelé une ondulation égale caractérisé
now the notion of a moving average
maintenant la notion d'une moyenne mobile
for filtering is something dead is very commonly
pour le filtrage est quelque chose de mort est très souvent
use I a head shown last time actually the result
Je utiliser une tête montré la dernière fois en fait le résultat
some filtering on a particular data sequence the Dow Jones Industrial
un certain filtrage sur une séquence de données particulier le Dow Jones Industrial
Average
Moyenne
and very often in
et très souvent dans
looking at various kinds a stock market publications
regardant différents types un marché boursier publications
what you will see is this the Dow Jones average
ce que vous allez voir est-ce la moyenne Dow Jones
shown in its raw form as a data sequence and then very typically
montré dans sa forme brute comme une séquence de données, puis très généralement
you you'll see also: the result all
vous vous verrez aussi: le résultat tout
moving average where the moving average might
moyenne mobile où la puissance moyenne mobile
be on the order love days or it might be on the order
soit sur les jours afin d'amour ou il pourrait être de l'ordre
months the whole notion being to take
mois, la notion étant à prendre
some other random high frequency fluctuations
d'autres fluctuations haute fréquence aléatoires
out at the average and show the low-frequency
Départ à la moyenne et montrer la basse fréquence
or trends over
ou des tendances plus
some period of time so let's
une certaine période de temps nous allons donc
in fact go back to the Dow Jones average and
en fait revenir à la moyenne Dow Jones et
let me now show you what the result of filtering
permettez-moi de vous montrer maintenant ce que le résultat du filtrage
with a moving average filter would look like
avec un filtre à moyenne mobile ressemblerait
on the Seder same Dow Jones Industrial Average sequence that I showed last time
sur la même séquence Dow Jones Industrial Average Seder que je l'ai montré la dernière fois
so once again we have the Dow Jones average from 1927 to roughly 1932
donc une fois encore nous avons la moyenne Dow Jones de 1927 à environ 1932
at the top we see the impulse response for the moving average
au sommet, nous voyons la réponse impulsionnelle de la moyenne mobile
again I remind you on an expanded time scale
Je vous rappelle encore une fois sur une échelle de temps étendu
and was shown here is the moving average with just one point
et a été présentée ici est la moyenne mobile avec un seul point
so the output on the bottom trace is
si la sortie sur la trace du bas est
just simply identical to the input now let's increase the link to the moving
tout simplement identique à l'entrée maintenant, nous allons augmenter le lien vers le mobile
average 22 points and we see that there's a small amount of smoothing
moyenne 22 points et nous voyons qu'il ya une petite quantité de lissage
three points and just a little more smoothing pickets inserted
trois points et juste un peu plus de piquets de lissage insérées
now a four-point moving average
maintenant une moyenne mobile de quatre points
and next the five-point moving average
et à côté de la moyenne mobile de cinq points
and a six-point moving average next we see that the smoothing increases
et une moyenne mobile sur six point suivant, nous voyons que les augmentations lissage
now let's increase the link to the moving average filter much more rapidly
maintenant, nous allons augmenter le lien vers le filtre à moyenne mobile beaucoup plus rapidement
and watch how the output is
et montre comment la sortie est
more and more smooth in relation to the input
de plus en plus lisse par rapport à l'entrée
again i emphasize that the timescale
encore je souligne que le calendrier
for the impulse response is significantly expanded in relationship
pour la réponse impulsionnelle est considérablement élargi en relation
to the timescale for both the input in the output
à l'échelle de temps à la fois pour l'entrée dans la sortie
and once again through the magic of filtering we've been able to eliminate
et une fois de plus grâce à la magie de filtrage que nous avons été en mesure d'éliminer
the 1929 stock market crash
1929 krach boursier
alright so we've seen moving average filters
bien que nous avons vu filtres à moyenne mobile
and or what are sometimes referred to as
et ou ce sont parfois appelés
non workers is filters and
est non travailleurs filtres et
they are as I stressed very important class
ils sont comme je l'ai souligné classe très importante
discreet I filters another
discret je filtre les autre
very important class of discrete-time filters are
classe très importante de filtres en temps discret sont
what are referred to as rehearses filters
ce sont dénommés répète filtres
workers the filters are filters that for which the difference equation
travailleurs les filtres sont des filtres à celle pour laquelle l'équation de différence
has feedback from the output back
a réaction de la sortie de retour
into the input in other words the output
dans l'entrée en d'autres mots la sortie
depends not only on the input but also on previous values if the output
dépend non seulement de l'entrée, mais aussi sur les valeurs précédentes si la sortie
so for example as i stress previously
ainsi par exemple que je souligne auparavant
a rikers a difference equation has
un Rikers une équation de différence a
the general form that I indicate year
la forme générale que j'indique année
a linear combination love waited outputs on the left hand side and linear
un amour de combinaison linéaire attendu sorties sur le côté gauche et linéaire
combination
combinaison
waited inputs on the right hand side and
attendu entrées sur le côté droit et
as we talked about we can solve this equation
comme nous en avons parlé, nous pouvons résoudre cette équation
for the current output why I have an interns a
pour la sortie courant pourquoi j'ai un stagiaires un
of current and past inputs and passed out
des entrées et des évanoui actuelles et passées
what's for example just two
ce qui est par exemple que deux
interpret this focus on the interpretation of this is a filter
interpréter cette focalisation sur l'interprétation de ce filtre est
let's looking at a first-order difference equation which
nous allons regarder une équation de différence de premier ordre qui
we've talked about and generated the solution to previously
nous avons parlé et généré la solution précédemment
so the first-order a first 30 difference equation
de sorte que le premier ordre 30 première équation de différence
would be as i indicated here
serait comme je le disais ici
and imposing causality on this
et imposer la causalité de cette
so that we assume that we are running this is a recursion forward in time
de sorte que nous supposons que nous menons c'est une récursion avant dans le temps
we can solve this for why I have an intern's affects it man
nous pouvons résoudre ce la raison pour laquelle j'ai une stagiaire de elle affecte l'homme
and why I have and -1 waited
et pourquoi j'ai attendu et -1
by the factor a and I simply indicate
par le facteur a et j'indique simplement
the block diagram for this but what we want to examine now
le diagramme pour cela, mais ce que nous voulons examiner maintenant
for this first order recursion is the frequency response and see its
pour cette première commande récursivité est la réponse en fréquence et de voir son
interpretation
interprétation
as a filter well in fact again
comme un bien de filtre à fait nouveau
the mathematics for this we've gone through in the last lecture
les mathématiques pour ce que nous avons vécu lors de la dernière conférence
and so interpreting the first-order difference equation as a system
et interpréter si l'équation aux différences du premier ordre en tant que système
we can what what we're attempting to
nous pouvons ce que nous essayons de
generate is the frequency response
générer est la réponse en fréquence
which is the forty a transformer the impulse response
qui est le quarante un transformateur de la réponse impulsionnelle
and from the difference equation we can of course all
et de l'équation de différence que nous pouvons bien sûr tous
for either one of those by using the properties exploiting the properties in
pour l'une quelconque de celles en utilisant les propriétés en exploitant les propriétés
for EA transform applying to 48 transport to the difference equation
EA pour appliquer la transformée de 48 transport vers l'équation de différence
we will end up with the forty a transformer the output
nous allons nous retrouver avec la quarante un transformateur de la sortie
equal to the Fourier transform the input times this factor which
égale à la transformée de Fourier des temps d'entrée de ce facteur qui
we know from the convolution property in fact
nous savons de la propriété de convolution, en fait,
is the frequency response
est la réponse en fréquence
of the system so this is the frequency response
du système de sorte que c'est la réponse en fréquence
and of course the inverse Fourier transform a bad
et bien sûr de transformer une mauvaise Fourier inverse
which I E indicate below
que je E indiquer ci-dessous
is the system impulse response
est la réponse impulsionnelle de système
so we have the frequency response obtained by
ainsi nous avons la réponse en fréquence obtenue par
applying to free a transformed to the difference equation the impulse response
l'application d'une transformée de libérer de l'équation de la différence de la réponse impulsionnelle
and as we did last time we can
et comme nous l'avons fait la dernière fois que nous pouvons
look at that interns love
regarder que l'amour stagiaires
a frequency response characteristic
une caractéristique de réponse en fréquence
and recall that depending on whether
et rappelons que selon que
the factor A is positive or negative we need to get
le facteur A est positive ou négative, nous devons obtenir
a low-pass filter or a high pass filter
un filtre passe-bas ou un filtre passe-haut
and if in fact we look at the frequency response
et si, en fait, nous regardons la réponse en fréquence
for the factor a being positive then we see that this is an approximation
pour le facteur un être positif, nous voyons qu'il s'agit d'un rapprochement
to a low-pass filter who wears below it I showed the frequency response
à un filtre passe-bas qui porte en dessous j'ai montré la réponse en fréquence
for a negative & mare the
pour un négatif et la mare
this corresponds to a way high pass filter because we're attenuating
ce qui correspond à un filtre passe-haut ainsi parce que nous sommes d'atténuation
low frequencies and retaining
basses fréquences et retenue
the high frequencies in and
les hautes fréquences et
recall also that we illustrated
rappelons également que nous avons illustré
this this characteristic as a low-pass high-pass filter for the recursion
cette caractéristique présente comme un filtre passe-haut passe-bas pour la récursion
for the first-order recursion by by looking at
pour la récurrence du premier ordre par en consultant d'
how it work as a filter in both cases
la façon dont il fonctionne en tant que filtre dans les deux cas,
when the input was the Dow Jones average and indeed we saw that
lorsque l'entrée a la moyenne Dow Jones et en effet, nous avons vu que
it generated both low-pass and high-pass filtering
il a généré à la fois passe-bas et un filtre passe-haut
in in the appropriate cases so for discrete-time
dans les cas appropriés, de façon à temps discret
we have the two classes moving average and
nous avons les deux classes moyenne mobile et
a cursive filters and
un filtres cursives et
and there are a variety of issues discussed in the text about why
et il ya une variété de questions abordées dans le texte sur les raisons
in certain contexts one might want to use one or the other basically what
dans certains contextes on peut vouloir utiliser l'une ou l'autre essentiellement ce que
happens
qui se passe
is dead for the moving average filter
est mort pour le filtre à moyenne mobile
for a given set a filter specifications there are many more multiplications
pour une définir un filtre spécifications donné, il ya beaucoup plus de multiplications
required in for a cursive filter by
requis pour un filtre cursive
there are in certain contexts some very important compensating benefits
il ya dans certains contextes des avantages de compensation très importants
the moving average filter
le filtre à moyenne mobile
now this concludes pretty much
maintenant ce conclut à peu près
what I A want to say in detail
ce que je veux dire un en détail
about filtering the concept filtering in this set of lectures
sur le filtrage du filtrage concept dans cette série de conférences
this is only a very quick glimpse into
ce n'est qu'un aperçu très rapide dans
a very important and very rich topic and one of course that
un sujet très important et très riche et l'un des cours qui
can be studied on its own in considerable amount of detail
peut être étudié en monothérapie chez beaucoup de détail
as the lectures go online what will find
que les conférences vont en ligne ce sera trouver
is that the basic concept to filtering both
est que le concept de base de filtrer à la fois
ideal and non-ideal filtering will will
filtrage idéal et non-idéale vouloir
be a very important part love what we do
être un élément très important aiment ce que nous faisons
and in in particular
et en particulier dans
beginning with the next lecture will turn to
à commencer par la prochaine conférence se tournera vers
a discussion of modulation exploiting
une discussion de modulation exploitation
the property modulation as it relates to some practical problems
la modulation de la propriété en ce qui concerne certains problèmes pratiques
and what will find when we do that is that
et ce que vous trouverez lorsque nous faisons cela, c'est que
a very important part of that discussion and in fact the very important part
une partie très importante de cette discussion et en fait la partie la plus importante
love the use of modulation also
aimer l'utilisation de la modulation aussi
just naturally incorporates the concept
juste intègre naturellement le concept
and properties filtering thank you
et les propriétés de filtrage merci